你可记得起
我们坐在小琼峰的池塘边
钓起了一尾小鱼
熬了一大锅鱼汤
你可曾想起过
那几只不知所踪
只吃花不吃青草的羊
还有
你那个饭量不大
但是一直肉肉乎乎
调皮捣蛋的小师妹灵娥
长寿啊
这么多年
很多事 很多人
都围绕在你身旁
你从来没有孤单过
稳字经
师兄 五百遍抄完了
你检查一下
师妹
妖皇现世
你不想着跑
反而往里冲
师兄 你不稳了
罚你抄五百遍稳字经
你去哪儿
其实
能上小琼峰
认识师兄
认识师父
认识大家
我很开心
我以为我再也没有家人了
但现在
我要为了家人而战
师兄
对不起
我以后可能再也抄不了经了
师妹
小长寿
你根基太弱
你就别去凑这个热闹了
长寿师兄 你快走
我们去挡住妖皇
你们别去 会死的
那又怎样
师父已经战死了
师兄弟们也死了
之前 承蒙师兄照顾
这次 我想为师兄而战
果然是你
小殿下
多谢你
我才能成长至今
今日一战 生死未卜
若都能活下来
你愿意收我为徒吗
我
我明白了
大战当前 不该分心
打完再说
师父又回来了
你为什么什么都要担呀
天大的担子 你也担呀
我就奇了怪了
身边还围那么一大群人
陪你一块瞎胡闹
你一个道基受损的老头
你在这儿跟我胡闹什么呢
我胡闹什么
我也想回去呀
我回不去呀
那水龙卷排着队呢
那这儿也太危险了呀
危险
师父不是你想的那么怂的人
那我就想留下来看看
看看
师父心中隐隐地感觉到
我收的徒弟
那是了不起的大人物
明明
能布出那么高明的阵法
有那么厉害的遁术
心甘情愿地隐在小琼峰
师父 我其实
你千万别说出来
我怕你说出来师父承受不了
长寿
师父这一生
没什么大出息
但是
遇见我徒儿
收下我徒儿
教导我徒儿
这些事师父做得不错
长寿
师父也想告诉你
自此以后
有什么事你尽管去做
但只需记住师父告诉你的一点
师父请讲
去给师父捅出一个天大的娄子来
弄它一个翻天覆地 鬼哭狼嚎
让他们知道一下小琼峰的厉害
弟子领命
翻天覆地
地棘天荆
惊天泣鬼
鬼哭狼嚎
豪气冲天
天下无敌
我这话是不是刚刚说得
稍微有点满呀
长寿
师父刚才说的话有点满
能不能捅娄子稍微捅小点
不是 长
你为何要让我看这些
你还没明白吗
我已经找到了破局之法
你找到了
天衍四九 遁去其一
一切的因果
在最初的时候都给到了答案
恕弟子愚钝
花了这么长时间才顿悟
多谢你啊 金蝉
若不是你
送我这三千六百年
我也不知道要何时才能顿悟
但你给我看的这些
明明都导向失败
你当然看不懂
因为这是天道之局
你身边的所有人都是因果
唯有记住他们所有人
才能找到破局之法
但你
早就把他们都忘了
不可能
我历经四世
三万多年
连我都没有领悟到的东西
你怎么可能
闭嘴吧 蠢货
你不过是天道的弃子
别在那儿给自己找存在感了
告诉你
自始至终
天道都从未正眼看过你一次
我这就让你看看
什么叫真正的天选之人
天道
我已经领悟了天机 顿悟了一切
你若是不想天机泄露
速来见我
不可能
金蝉
若是来世
你我还能相见
我定会亲手杀了你哟
带上我
带我去见天道
我说了
天道自始至终
都从未正眼看过你
一次
怎么会
带上我
天道
我才是天选之人啊
我为你做了那么多
你为何如此待我 天道
我为你等了三万多年
本皇面前
竟还敢如此镇定
我有话
要对云霄仙子说
这世上早就没有云霄仙子了
我有话
要对云霄仙子说
你不怕死吗
说出来你可能不信
我见过的死
比你多
既然这样
有什么要说的 你就说吧
本皇准你说完再死
我想说
仙子之前问我的事
我想好了
我愿意
从此相伴仙子
永不分离
仙子成仙
我便成仙
仙子远遁
我也便远遁
这个叫护身符
在人间呢
有一种永远都不会消失的法力
叫作人的心意
现在你一个我一个
我们也算是心意相通了
仙子去哪儿
我也去哪儿
没有任何理由
也没有任何欺骗
你放心
这只手
我死活也不会松开的
你就不怕我利用你
也不怕我骗你吗
我与仙子朝夕相处数日
我愿相信仙子
小混蛋
我想与你相守
从此永伴你左右
你可愿意
我愿意用我这三十多年
所追寻的一切
换你回来
说完了
还有
小混蛋
可能办不到了
对不起
仙子
李长寿
李长寿再拜天道老爷
三千六百年
弟子已悟透了一切
你
悟到了什么
之前
是你引长寿
进入这洪荒世界
告知我天下大劫
它就像在我心里种下的一颗种子
这些年我一切的遭遇
一切的算计
就是让它生根发芽
长成了参天大树
世间万物 皆是因果
弟子去熊岛
先元剑现世
弟子助敖乙
引发龙宫之乱
这看似一切都是我在躲避灾祸
但实则
是我在促成这天下大劫
我才是这天下大劫的因
世间生灵
皆有天命
是
天命
天道之命嘛
你在云霄仙子心中
种下了夺宝之念
在我心中
种下了避祸之心
在金蝉心中
又种下了灭世之愿
这一切因果的第一步
都是你
天道
如此而已
当然
要仅是如此
我也不过是金蝉之流
你又怎么会来见我呢
长寿此番前来是为了破局
这破局之法
也就是它
对吗
这日晷每转一圈
就代表一次天下大劫
那若是
根本就没有天道所创造的日晷呢
区区凡人
也想忤逆天道
不试试怎么知道
凭你修为
再试百次 也是徒劳
天道
我还有很多时间
我会用尽我余生的每一分钟
一刻不停地攻击它
这一次是你输了
何必自取灭亡
以你一人之力
凭什么阻止天下大劫
蚍蜉撼树
虽死无憾
天道
你确实很强
能不能让我跟亲近之人
再说两句话
好
李长寿
我就准你有始有终
多谢
师妹
师兄
师兄 你在哪儿
我之前已经用了置换符
把你跟传声纸蝶做了绑定
在天道的助力下
劈在我身上的每一道天雷
都让这枚置换符上的灵力
进一步提升
目前我已经可以把师妹
送来云端幻境了
好 师兄 我现在就去找你
等我
小灵娥
师父
你要去哪儿
师兄找我
你带我一起去
师父
你带我一起去 我要见他
师兄
长寿
你没事吧
你怎么来了
我也不想来
是
灵娥拉我来的
师
是 师兄
我们都想陪在你身边
既然都来了
师父
我从前总是差使您
骂您
还说你是蠢货老头
这种事也从来不带着你
从来没有给到你
一个当师父的感觉
但若不是您 告诉我说
就算你捅了天大的娄子
也一定要去放手一搏
徒儿也不会有如此顿悟
谢谢您给我上的最后一课
也让我再叫您一声
蠢货老头
你这个孽徒
长寿啊
你知道师父刚才一直在想什么
我一下想起咱们的初识
你 藏于草木之中
奄奄一息
狼狈不堪
师父正在放羊
就是画中的那两只羊
咩 咩
忽然不吃草了
发现了你
师父一直孑然一身
遇见了你 我就在想
我要护他一世安稳
可是你心思缜密
行事稳健
一直护着我们的周全
天
有尽时
人无绝路
最重要的
就是一家人要
团团圆圆
所以不管前路如何
我们都会和你一起担
谨遵师命
好徒儿
谢谢你
师妹
师兄这个人呢
狡猾
自私
遇到事总是拿你去挡
当年收留你
其实也是在利用你
你脖子上那混沌钟
有扭转诸天时空之能
我能利用它
计算出天下大劫的时间
我做这一切
都是因为这个目的
师兄教你遁术
传授你稳字经
照顾你
也都是为了这个
你在师兄这儿
是个算筹
这算筹不好找
若是找不到了
师兄是很苦恼的
师兄
我知道你常说
所有人在你心中
都是工具
唯有如此
你才能避开一切因果 平稳度日
但我知道
如果你果真如此
你就不会为了我们
陷入如此境地
灵娥不傻
机关算尽
只是师兄的保护色
以前你为了我们迎难勇进
这一次
让我们也为师兄做点什么吧
看来我师妹长大了
既然如此
那师妹
请听题
这混沌钟
有扭转诸天时空之能
天雷在前
师兄要击碎那日晷
就必须得利用这混沌钟
停滞和回溯时光的能力
才有破局之法
那么请问
师兄要如何做
才能击碎那日晷呢
可你忘了
混沌钟之力 你用不了
我当然知道我用不了
这等宝物
只有我师妹蓝灵娥能用
你击毁这日晷
洪荒世界 万物失序
一样是天下大劫
你
也会身死道消
那既然如此
我来做这日晷
守护这洪荒万物时序
有我在
绝不会让天下大劫发生
我相信师兄
休想
师妹
师父
保重
不会有人感谢你
甚至不会有人记得你
你在洪荒世界存在的一切痕迹
都会消失
如此 你也愿意
如我所愿
师父
我知道你不爱吃这鸡腿
师妹 我这下边还有一半
留给你
心若在
剑就在
我懂了
这也懂
这个是我闲来无事
炼制的小玩意儿
名为灵感石
师叔很强的
永别了
大家
鸿蒙开辟龙凤劫
万元千会弹指过
不见仙台登临阁
只闻重霄九华歌
灵娥
师父
这些活儿让我来干就好了
您去休息吧
你这一个姑娘家家的
怎么能干这种粗活呢
要是有一个大师兄
这些粗活儿累活儿都让他干
你我都不用干了
那要真有个有这本事的师兄
您还能压得住
这话也说得对
就是总觉得
好像忘记了些什么
什么事
师父
您还记得几百年前
我是怎么来小琼峰的吗
你
你是
这几百年前的事情
师父记不得了
丞相
臣在
把这请柬送去度仙门吧
这是
孤的请柬
请人族道友来
做个裁定
又打起来了
东海之事
凭什么你说了算
我是龙王师姐
当然我说了算
你
不可理喻
看剑
关你什么事
嘘
我卞庄一生为情谊而战
此心无悔
乐乐的事
就是我的事
闭嘴
我就不
你
让你闭嘴
不闭嘴
话这么多呢
你又去龙宫了
去了
你说说你
几百年了
每年都要去龙宫
你到底要找什么呀
找星星
星星在天上
别的星星都在天上
可我要找的星星
落在了海里
这句好
这句说得好
别的星星
都在天上
可我要的
我说你堂堂天帝
不好好地在天庭待着
跑来熊岛干什么
这世道
天下太平
五百多年都没出过什么乱子
我在哪儿不都一样吗
是啊
五百年了
这五百年
你就不觉得我们忘了什么
比如
你我究竟是如何相识的
你我为何这番装扮
还有
你不觉得
这熊岛上缺了一个人吗
我好像
也有相同的感觉
你我都活了成千上万年了
偶尔忘点事
也很正常
我研究过
我们的情绪
有一种防御机制
一些不想回忆起来的事
就会自动被忘掉
心若在
剑就在
此言
究竟是何人告知于我
好熟悉的味道
师父